Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: <package>debian-policy</package> - the <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#policy" name="Debian Policy Manual"> includes explanations of the structure and contents of the Debian archive, several OS design issues, the Filesystem Hierarchy Standard (which says where each file and directory should be) etc. For you, the most important thing is that it describes requirements that each package must satisfy to be included in the distribution (see <file>&debian-policy;</file>).
ja: <package>debian-policy</package> - <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#policy" name="Debian ポリシーマニュアル"> には、Debian アーカイブの構造と内容、OS の設計に関するいくつかの論点、あるいは Filesystem Hierarchy Standard (個々のファイルやディレクトリがどこにあるべきかを規定した文書) についてなどいろいろ載っています。さしあたって重要なのは、ディストリビューションに含まれるためにそれぞれのパッケージが満たすべき必要条件の説明です (詳しくは <file>&debian-policy;</file>参照)。
zh_cn: <package>debian-policy</package> - <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#policy" name="Debian Policy Manual"> 包含了对 Debian 软件仓库、操作系统设计事宜、文件系统层级标准(FHS，Filesystem Hierarchy Standard)(讲述每个文件和目录应该放在哪里)等的描述。对于你而言，最重要的是它描述了软件包要进入官方仓库前必须满足的条件。(参看 <file>&debian-policy;</file>)
zh_tw: <package>debian-policy</package> - <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#policy" name="Debian Policy Manual"> 包含了對 Debian 軟體倉庫、作業系統設計事宜、檔案系統層級標準(FHS，Filesystem Hierarchy Standard)(講述每個檔案和目錄應該放在哪裏)等的描述。對於你而言，最重要的是它描述了套件要進入官方倉庫前必須滿足的條件。(參考 <file>&debian-policy;</file>)

source: <package>developers-reference</package> - the <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#devref" name="Debian Developer's Reference"> describes all matters not specifically about the technical details of packaging, like the structure of the archive, how to rename, orphan, pick up packages, how to do NMUs, how to manage bugs, best packaging practices, when and where to upload etc. (see <file>&developers-reference;</file>).
ja: <package>developers-reference</package><footnote>(訳注)日本語版は <package>developers-reference</package></footnote> - <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#devref" name="Debian 開発者リファレンス">には、例えばアーカイブの構造、パッケージ名の変更方法、パッケージの選び方、メンテナを降りるにはどうしたらよいか、どうやって NMU をするか、バグとのつき合い方、パッケージ作成のベストプラクティス、いつどこにアップロードすればよいかなどなど、特に技術的な事柄以外のパッケージ化についてのありとあらゆる情報がここにあります。(詳しくは <file>&developers-reference;</file>参照)。
zh_cn: <package>developers-reference</package> - <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#devref" name="Debian Developer's Reference"> 描述了打包所需的包含技术细节在内的全部详细信息，如仓库结构、如何重命名/丢弃/接手软件包、如何进行 NMU(非维护者上传)、如何管理 Bug 以及打包最佳经验、何时向何处上传等。(参看 <file>&developers-reference;</file>)
zh_tw: <package>developers-reference</package> - <url id="http://www.debian.org/doc/devel-manuals#devref" name="Debian Developer's Reference"> 描述了打包所需的包含技術細節在內的全部詳細訊息，如倉庫結構、如何重命名/丟棄/接手套件、如何進行 NMU(非維護者上傳)、如何管理 Bug 以及打包最佳經驗、何時向何處上傳等。(參考 <file>&developers-reference;</file>)

source: <url id="http://www.lrde.epita.fr/~adl/autotools.html" name="Autotools Tutorial"> provides very good tutorial for <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_build_system" name="the GNU Build System known as the GNU Autotools"> whose most important components are Autoconf, Automake, Libtool, and gettext.
ja: <url id="http://www.lrde.epita.fr/~adl/autotools.html" name="Autotools チュートリアル"> は、Autoconf、Automake、Libtool や gettext を最も重要な構成要素としてもつ <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_build_system" name="GNU Autotools として知られる GNU ビルドシステム"> の大変よい手引き書です。
zh_cn: <url id="http://www.lrde.epita.fr/~adl/autotools.html" name="Autotools Tutorial"> 为 <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_build_system" name="the GNU Build System known as the GNU Autotools"> 中最重要的工具 —— Autoconf、Automake、Libtool 和 gettext 提供了很好的文档。
zh_tw: <url id="http://www.lrde.epita.fr/~adl/autotools.html" name="Autotools Tutorial"> 爲 <url id="http://en.wikipedia.org/wiki/GNU_build_system" name="the GNU Build System known as the GNU Autotools"> 中最重要的工具 —— Autoconf、Automake、Libtool 和 gettext 提供了很好的文件。

source: <package>gnu-standards</package> - this package contains two pieces of documentation from the GNU project: <url id="http://www.gnu.org/prep/standards/html_node/index.html" name="GNU Coding Standards">, and <url id="http://www.gnu.org/prep/maintain/html_node/index.html" name="Information for Maintainers of GNU Software">. Although Debian does not require these to be followed, these are still helpful as guidelines and common sense. (see <file>/usr/share/doc/gnu-standards/standards.html</file> and <file>/usr/share/doc/gnu-standards/maintain.html</file>).
ja: <package>gnu-standards</package> - このパッケージには、GNU プロジェクトからの文書が 2 つ含まれています。<url id="http://www.gnu.org/prep/standards/html_node/index.html" name="GNU コーディング標準">と、<url id="http://www.gnu.org/prep/maintain/html_node/index.html" name="GNU ソフトウェアのメンテナ向け情報">です。Debian ではこれらに従うことは求められませんが、ガイドラインまたは常識としても有用です。(詳しくは <file>/usr/share/doc/gnu-standards/standards.html</file> と <file>/usr/share/doc/gnu-standards/maintain.html</file>参照)
zh_cn: <package>gnu-standards</package> - 此软件包包含了 GNU 项目中的两篇文档： <url id="http://www.gnu.org/prep/standards/html_node/index.html" name="GNU Coding Standards"> 和 <url id="http://www.gnu.org/prep/maintain/html_node/index.html" name="Information for Maintainers of GNU Software">。尽管 Debian 不要求遵守这些规范，它们仍然很有帮助。(参看 <file>/usr/share/doc/gnu-standards/standards.html</file> 和 <file>/usr/share/doc/gnu-standards/maintain.html</file>)
zh_tw: <package>gnu-standards</package> - 此套件包含了 GNU 項目中的兩篇文件： <url id="http://www.gnu.org/prep/standards/html_node/index.html" name="GNU Coding Standards"> 和 <url id="http://www.gnu.org/prep/maintain/html_node/index.html" name="Information for Maintainers of GNU Software">。儘管 Debian 不要求遵守這些規範，它們仍然很有幫助。(參考 <file>/usr/share/doc/gnu-standards/standards.html</file> 和 <file>/usr/share/doc/gnu-standards/maintain.html</file>)

source: If this document contradicts with what the Debian Policy Manual and Debian Developer's Reference describes, they are correct. Please file a bug report on the <package>maint-guide</package> package.
ja: この文書が、Debian ポリシーマニュアルや Debian 開発者リファレンスの記述と矛盾している場合は、そちらが正解です。<package>maint-guide</package> パッケージにバグレポートをしてください。
zh_cn: 若本文档所叙述的内容与 Debian Policy Manual 或 Debian Developer's Reference 有不符，则按照后两者的要求进行，并向 <package>maint-guide</package> 软件包提交 Bug 报告。
zh_tw: 若本文件所敘述的內容與 Debian Policy Manual 或 Debian Developer's Reference 有不符，則按照後兩者的要求進行，並向 <package>maint-guide</package> 套件提交 Bug 報告。

source: The short descriptions that are given above only serve to introduce you to what each package does. Before continuing please thoroughly read the documentation of each program, at least, for the standard usage. It may seem like heavy going now, but later on you'll be <em>very</em> glad you read it.
ja: 上記の簡単な説明は、それぞれのパッケージが何をするのか紹介するだけのものです。先に進む前にどうかそれぞれのプログラムに付属の文書を徹底的に熟読し、標準的な使い方だけでも理解しておいてください。きついと思われるかも知れませんが、あとになればきっと <em>読んでてよかったなあ</em> と思うことでしょう。
zh_cn: 以上给出的简短描述仅仅是为了使你对这些软件包有一个基本的印象。在继续前请详细阅读每个程序的文档，至少了解其一般的用途和用法。现在看来这是一项耗时巨大的任务，但在接下来的工作中你将为你阅读了它们而感觉到 <em>非常</em> 愉快。
zh_tw: 以上給出的簡短描述僅僅是爲了使你對這些套件有一個基本的印象。在繼續前請詳細閱讀每個程式的文件，至少瞭解其一般的用途和用法。現在看來這是一項耗時巨大的任務，但在接下來的工作中你將爲你閱讀了它們而感覺到 <em>非常</em> 愉快。

source: Basic terminology
ja: 基本的な用語
zh_cn: 基本术语
zh_tw: 基本術語

source: There are two types of packages.
ja: パッケージには 2 種類あります。
zh_cn: 一共有两种类型的软件包。
zh_tw: 一共有兩種類型的套件。

source: <strong>source package</strong>: A source package is a set of files which contain code and data which you can compile and process into execution programs and formatted documents. It usually comes as a combination of <file>*.orig.tar.gz</file>, <file>*.debian.tar.gz</file> (or <file>*.diff.gz</file>), and <file>*.dsc</file>. Some other archive and compression methods may be used, too.
ja: <strong>ソースパッケージ</strong>: ソースパッケージはいくつかのファイルからなっていて、コンパイルすることで実行プログラムや整形した文書に処理できるコードとデータを含んでいます。通常は、<file>*.orig.tar.gz</file> と、<file>*.debian.tar.gz</file> (あるいは <file>*.diff.gz</file>)、それから <file>*.dsc</file>の組み合わせです。他のアーカイブ方法や圧縮方法が使われる場合もあります。
zh_cn: <strong>源代码包</strong>：源代码包包含了代码和数据，可以编译成为可执行的程序和格式化的文档。它通常是以 <file>*.orig.tar.gz</file>、<file>*.debian.tar.gz</file> (或 <file>*.diff.gz</file>) 和 <file>*.dsc</file> 的组合形式出现的。也可能使用一些其他的格式和压缩方法。
zh_tw: <strong>原始碼包</strong>：原始碼包包含了程式碼和數據，可以編譯成爲可執行的程式和格式化的文件。它通常是以 <file>*.orig.tar.gz</file>、<file>*.debian.tar.gz</file> (或 <file>*.diff.gz</file>) 和 <file>*.dsc</file> 的組合形式出現的。也可能使用一些其他的格式和壓縮方法。

source: <strong>binary package</strong>: A binary package contains execution programs and formatted documents. It usually comes as <file>*.deb</file> for the normal Debian system and as <file>*.udeb</file> for the Debian Installer.
ja: <strong>バイナリパッケージ</strong>: バイナリパッケージには、実行プログラムと整形された文書が含まれています。通常は、一般的な Debian システム用には <file>*.deb</file>、Debian インストーラ向けには <file>*.udeb</file> という形になっています。
zh_cn: <strong>二进制包</strong>：二进制包包含了可执行的程序和格式化的文档。它通常是以 <file>*.deb</file> 文件的形式提供给普通 Debian 系统，以及 <file>*.udeb</file> 文件形式提供给 Debian 安装程序。
zh_tw: <strong>二進位套件</strong>：二進位套件包含了可執行的程式和格式化的文件。它通常是以 <file>*.deb</file> 檔案的形式提供給普通 Debian 系統，以及 <file>*.udeb</file> 檔案形式提供給 Debian 安裝程式。

source: Don't mix terms like source of the program and the source package of the program!
ja: プログラムのソースとプログラムのソースパッケージ、のような用語を混同しないようにしてください！
zh_cn: 不要混淆程序源代码和程序的源代码包这样相似但有区别的概念！
zh_tw: 不要混淆程式原始碼和程式的原始碼包這樣相似但有區別的概念！

source: There are several role names used around Debian.
ja: Debian 界隈で使われる役割名がいくつかあります。
zh_cn: 在 Debian 社区中有几个常见的角色。
zh_tw: 在 Debian 社群中有幾個常見的角色。

source: <strong>upstream author</strong>: The person who made the original program.
ja: <strong>upstream author (開発元の作者)</strong>: 元のプログラムを作った人です。
zh_cn: <strong>上游作者(upstream author)</strong>：程序的最原始作者。
zh_tw: <strong>上游作者(upstream author)</strong>：程式的最原始作者。

source: <strong>upstream maintainer</strong>: The person who currently maintains the program.
ja: <strong>upstream maintainer (開発元のメンテナ)</strong>: 現在プログラムをメンテナンスしている人です。
zh_cn: <strong>上游维护者(upstream maintainer)</strong>：目前在上游维护程序代码的人。
zh_tw: <strong>上游維護者(upstream maintainer)</strong>：目前在上游維護程式程式碼的人。

source: <strong>maintainer</strong>: The person who makes Debian package of the program.
ja: <strong>maintainer (メンテナ)</strong>: プログラムの Debian パッケージを作成している人です。
zh_cn: <strong>维护者(maintainer)</strong>：制作该程序的 Debian 软件包的人。
zh_tw: <strong>維護者(maintainer)</strong>：製作該程式的 Debian 套件的人。

source: <strong>sponsor</strong>: The person who helps maintainers to upload packages to the official Debian Package Archive after checking their contents.
ja: <strong>sponsor (スポンサー)</strong>: メンテナのパッケージを、内容をチェックした後で公式 Debian パッケージアーカイブにアップロードするのを手伝う人です。
zh_cn: <strong>保证人(sponsor)</strong>：检查内容后帮助维护者上传软件包到 Debian 官方仓库的人。
zh_tw: <strong>保證人(sponsor)</strong>：檢查內容後幫助維護者上傳套件到 Debian 官方倉庫的人。

source: <strong>mentor</strong>: The person who helps novice maintainers on packaging etc.
ja: <strong>mentor (指導役)</strong>: 新米メンテナがパッケージを作成したりするのを手助けする人です。
zh_cn: <strong>指导者(mentor)</strong>：帮助维护者熟悉和深入打包的人。
zh_tw: <strong>指導者(mentor)</strong>：幫助維護者熟悉和深入打包的人。

source: <strong>Debian Developer</strong> (DD): The person who is a member of Debian. He has full upload right to the official Debian Package Archive.
ja: <strong>Debian Developer (Debian 開発者)</strong> (DD): Debian のメンバーです。公式 Debian パッケージアーカイブへのアップロード権限を全てもっています。
zh_cn: <strong>Debian Developer</strong> (DD)：Debian 社区的官方成员。DD 拥有向 Debian 官方仓库上传的全部权限。
zh_tw: <strong>Debian Developer</strong> (DD)：Debian 社群的官方成員。DD 擁有向 Debian 官方倉庫上傳的全部權限。

source: <strong>Debian Maintainer</strong> (DM): The person who has limited upload right to the official Debian Package Archive.
ja: <strong>Debian Maintainer (Debian メンテナ)</strong> (DM): 公式 Debian パッケージアーカイブへのアップロード権限を限定的にもっている人です。
zh_cn: <strong>Debian Maintainer</strong> (DM)：拥有对 Debian 官方仓库部分上传权限的人。
zh_tw: <strong>Debian Maintainer</strong> (DM)：擁有對 Debian 官方倉庫部分上傳權限的人。

source: There are several version names used around Debian.
ja: Debian 界隈では、いくつかのバージョン名が使われます。
zh_cn: Debian 中使用了几种不同的版本号。
zh_tw: Debian 中使用了幾種不同的版本號。

source: <strong>upstream source version</strong>: The upstream source version is referred as <tt><var>version</var></tt>.
ja: <strong>上流ソースのバージョン</strong>: 上流ソースのバージョンは、<tt><var>version</var></tt> と呼ばれます。
zh_cn: <strong>上游源代码版本</strong>：上游源代码版本被指代为 <tt><var>version</var></tt>。
zh_tw: <strong>上游原始碼版本</strong>：上游原始碼版本被指代爲 <tt><var>version</var></tt>。

source: <strong>Debian revision</strong>: The revision by Debian on package is referred as <tt><var>revision</var></tt>.
ja: <strong>Debian リビジョン</strong>: Debian がつけるパッケージのリビジョンは、<tt><var>revision</var></tt>と呼ばれます。
zh_cn: <strong>Debian 版本</strong>：Debian 软件包的版本被指代为 <tt><var>revision</var></tt>。
zh_tw: <strong>Debian 版本</strong>：Debian 套件的版本被指代爲 <tt><var>revision</var></tt>。

source: <strong>Debian package version</strong>: The Debian package version is referred as the following.
ja: <strong>Debian パッケージバージョン</strong>: Debian のパッケージバージョンは、次のように呼ばれます。
zh_cn: <strong>Debian 软件包版本</strong>：Debian 软件包版本被按以下规则指代。
zh_tw: <strong>Debian 套件版本</strong>：Debian 套件版本被按以下規則指代。

source: <tt><var>version</var></tt> for the native Debian binary package and for the Debian source package.
ja: ネイティブの Debian バイナリパッケージと Debain のソースパッケージでは、<tt><var>version</var></tt> です。
zh_cn: 对于 Debian 创建的软件，其源代码包的版本即为上文所述的 <tt><var>version</var></tt>。
zh_tw: 對於 Debian 創建的軟體，其原始碼包的版本即爲上文所述的 <tt><var>version</var></tt>。

source: <tt><var>version</var>-<var>revision</var></tt> for the non-native Debian binary package.
ja: ネイティブではない Debian バイナリパッケージでは、<tt><var>version</var>-<var>revision</var></tt> です。
zh_cn: 对于不是 Debian 创建的软件，其源代码包的版本为 <tt><var>version</var>-<var>revision</var></tt>。
zh_tw: 對於不是 Debian 創建的軟體，其原始碼包的版本爲 <tt><var>version</var>-<var>revision</var></tt>。

source: Please read the other manuals if you need more details on terminology.
ja: 用語についての詳細が必要であれば、他のマニュアルを読んでください。
zh_cn: 如果你需要更详细地了解术语，请阅读其他手册。
zh_tw: 如果你需要更詳細地瞭解術語，請閱讀其他手冊。

source: Official Debian Developer
ja: 正式な Debian 開発者
zh_cn: 正式的 Debian Developer
zh_tw: 正式的 Debian Developer

source: You can not become an official <strong>Debian Developer</strong> (DD) over night because it takes more than technical skill. Please do not be discouraged by this. If it is useful to others, you can still upload your package either as a <strong>maintainer</strong> through a <strong>sponsor</strong> or as a <strong>Debian Maintainer</strong>. See <url id="&newmaint;" name="Debian New Maintainers"> for more.
ja: 一夜にして正式な <strong>Debian 開発者</strong> (DD) になることはできません。これは技術的なスキルだけに留まらない何かが必要となるからです。がっかりしないでください。それが他の人にとっても便利なものなら、<strong>メンテナ</strong>として <strong>スポンサー</strong> を通して、あるいは <strong>Debian メンテナ</strong> として、パッケージをアップロードすることは可能です。ここで述べたスポンサーとは正式な Debian 開発者で、メンテナがパッケージを Debian アーカイブにアップロードするのを補助する人を指します。この手順に関する詳細は <url id="&newmaint;" name="Debian 新規メンテナのコーナー"> にあります。
zh_cn: 你不可能在一夜之间成为 <strong>Debian Developer</strong> (DD)，因为一个 DD 所需要的远不只是技术能力，请不要因此感觉到挫败或沮丧。如果你的软件对其他人有用，你可以作为一个 <strong>维护者(maintainer)</strong> 通过 一位 <strong>保证人(sponsor)</strong> 来上传软件，或者申请成为一位 <strong>Debian Maintainer</strong>。详见 <url id="&newmaint;" name="Debian New Maintainers">。
zh_tw: 你不可能在一夜之間成爲 <strong>Debian Developer</strong> (DD)，因爲一個 DD 所需要的遠不只是技術能力，請不要因此感覺到挫敗或沮喪。如果你的軟體對其他人有用，你可以作爲一個 <strong>維護者(maintainer)</strong> 通過 一位 <strong>保證人(sponsor)</strong> 來上傳軟體，或者申請成爲一位 <strong>Debian Maintainer</strong>。詳見 <url id="&newmaint;" name="Debian New Maintainers">。

source: Please note that you do not need to create any new package to become an official Debian Developer. Contributing to the existing packages can provide a path to become an official Debian Developer too. There are many packages waiting for good maintainers (see <ref id="choose">).
ja: 正式な Debian 開発者になるのに新しいパッケージの作成は必須ではないことに注意してください。既存のパッケージに対して貢献していくことでも正式な Debian 開発者への道は開かれます。多くのパッケージがよいメンテナを待っています (<ref id="choose"> を参照)。
zh_cn: 请注意，要成为一位正式的 Debian Developer 并不一定要创建新软件包。对已有软件做出贡献也是成为正式的 Debian Developer 的路径。眼下正有很多软件包正在等待一个好的维护者对其做出贡献。(参看 <ref id="choose">)
zh_tw: 請注意，要成爲一位正式的 Debian Developer 並不一定要創建新套件。對已有軟體做出貢獻也是成爲正式的 Debian Developer 的路徑。眼下正有很多套件正在等待一個好的維護者對其做出貢獻。(參考 <ref id="choose">)

source: Where to ask for help
ja: 相談するには
zh_cn: 到何处寻求帮助
zh_tw: 到何處尋求幫助

source: Before you decide to ask your question in some public place, please just RTFM. That includes documentation in <file>/usr/share/doc/dpkg</file>, <file>/usr/share/doc/debian</file>, <file>&autotools-dev;</file>, <file>/usr/share/doc/<var>package</var>/*</file> files and the <prgn>man</prgn>/<prgn>info</prgn> pages for all the programs mentioned in this document. See all the information at <url id="&nm-home;">.
ja: どこか公共の場で質問しようとする前に、まずマニュアルを読んでください。このマニュアルというのは、<file>/usr/share/doc/dpkg</file>、<file>/usr/share/doc/debian</file>、<file>&autotools-dev;</file>、<file>/usr/share/doc/<var>パッケージ名</var>/*</file> のドキュメントや、この文書で触れる全てのプログラムの <prgn>man</prgn>/<prgn>info</prgn>ページなどを含みます。<url id="&nm-home;"> にある情報すべてを参考にしてください。
zh_cn: 在公共场所提出问题前请先阅读各种文档(RTFM，Read The Fucking Manual)。包括但不限于 <file>/usr/share/doc/dpkg</file>、<file>/usr/share/doc/debian</file>、<file>&autotools-dev;</file>、<file>/usr/share/doc/<var>package</var>/*</file> 文件和本文档中提及的软件的 <prgn>man</prgn>/<prgn>info</prgn> 页面。更多内容参看 <url id="&nm-home;">
zh_tw: 在公共場所提出問題前請先閱讀各種文件(RTFM，Read The Fucking Manual)。包括但不限於 <file>/usr/share/doc/dpkg</file>、<file>/usr/share/doc/debian</file>、<file>&autotools-dev;</file>、<file>/usr/share/doc/<var>package</var>/*</file> 檔案和本文件中提及的軟體的 <prgn>man</prgn>/<prgn>info</prgn> 頁面。更多內容參考 <url id="&nm-home;">

source: Making a small test package is good way to learn details of packaging. Inspecting existing well maintained packages is the best way to learn how other people make packages.
ja: 小さなテストパッケージを作ることは、パッケージ作成の詳細を学ぶよい方法です。他の人がどのようにパッケージを作成しているか学ぶには、既存のよく保守されているパッケージを調べるのが一番です。
zh_cn: 制作小的测试软件包是学习打包的好方法，仔细查看维护较好的软件包则是了解他人如何制作软件包的最佳办法。
zh_tw: 製作小的測試套件是學習打包的好方法，仔細查看維護較好的套件則是瞭解他人如何製作套件的最佳辦法。

source: If you still have questions about packaging that you couldn't find answers to in the available documentation and web resources, you can ask them on the Debian Mentors' mailing list at <url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/" name="debian-mentors@lists.debian.org">. The more experienced Debian developers will gladly help you, but do read at least some of the documentation before asking a question!
ja: 既存の文書やウェブの情報では答えが見つからないような、パッケージ作成についての質問がまだあるなら、<url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/" name="debian-mentors@lists.debian.org"> にある Debian Mentors のメーリングリストで聞くことができます。より経験豊富な Debian 開発者が喜んで手助けしてくれるでしょう。ただし、質問する前に少なくともある程度は文書類を読んでおくこと！
zh_cn: 如果在所有可用的文档和在线资源中都无法找到答案，你可以在 Debian Mentors 邮件列表询问(<url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/" name="debian-mentors@lists.debian.org">)。在那里会有经验更加丰富的 Debian 开发人员帮助你，但在发问前请确定要阅读已有的文档！
zh_tw: 如果在所有可用的文件和在綫資源中都無法找到答案，你可以在 Debian Mentors 郵件列表詢問(<url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/" name="debian-mentors@lists.debian.org">)。在那裏會有經驗更加豐富的 Debian 開發人員幫助你，但在發問前請確定要閱讀已有的文件！

source: See <url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/"> for more information about this mailing list.
ja: このメーリングリストについての詳細は、<url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/">を参照してください。
zh_cn: 关于此邮件列表，参看 <url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/">
zh_tw: 關於此郵件列表，參考 <url id="http://lists.debian.org/debian-mentors/">

source: When you receive a bug report (yes, actual bug reports!), you will know that it is time for you to dig into the <url id="http://www.debian.org/Bugs/" name="Debian Bug Tracking System"> and read the documentation there, to be able to deal with the reports efficiently. I highly recommend reading the <url id="http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/pkgs.html#bug-handling" name="Developer's Reference, 5.8. 'Handling bugs'">.
ja: バグレポート (そう、本物のバグレポートです！) を受けとったら、レポートを効率的にさばくために、<url id="http://www.debian.org/Bugs/" name="Debian バグ追跡システム"> を掘り下げ、その説明文書を読む時だということがわかるでしょう。<url id="http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/pkgs.html#bug-handling" name="開発者リファレンスの 5.8. 'Handling bugs'"> を読むよう、強くおすすめします。
zh_cn: 当你收到一个 Bug 报告后(没错，真正的 Bug 报告！)，你需要研究 <url id="http://www.debian.org/Bugs/" name="Debian Bug Tracking System"> (Debian Bug 跟踪系统，BTS)并阅读相关的文档以便高效处理这些报告。我推荐阅读 <url id="http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/pkgs.html#bug-handling" name="Developer's Reference, 5.8. 'Handling bugs'">
zh_tw: 當你收到一個 Bug 報告後(沒錯，真正的 Bug 報告！)，你需要研究 <url id="http://www.debian.org/Bugs/" name="Debian Bug Tracking System"> (Debian Bug 跟蹤系統，BTS)並閱讀相關的文件以便高效處理這些報告。我推薦閱讀 <url id="http://www.debian.org/doc/manuals/developers-reference/pkgs.html#bug-handling" name="Developer's Reference, 5.8. 'Handling bugs'">

source: If you still have questions, ask on the Debian Developers' mailing list at <url id="http://lists.debian.org/debian-devel/" name="debian-devel@lists.debian.org">. See <url id="http://lists.debian.org/debian-devel/"> for more information about this mailing list.
ja: 他にまだ質問があれば、<url id="http://lists.debian.org/debian-devel/" name="debian-devel@lists.debian.org"> にある Debian 開発者メーリングリストで聞いてください。このメーリングリストについての詳細は <url id="http://lists.debian.org/debian-devel/"> を参照してください。
zh_cn: 如果仍然不能解决所有的问题，则到 Debian Developers 邮件列表询问(<url id="http://lists.debian.org/debian-devel/" name="debian-devel@lists.debian.org">)。关于此邮件列表，参看 <url id="http://lists.debian.org/debian-devel/">
zh_tw: 如果仍然不能解決所有的問題，則到 Debian Developers 郵件列表詢問(<url id="http://lists.debian.org/debian-devel/" name="debian-devel@lists.debian.org">)。關於此郵件列表，參考 <url id="http://lists.debian.org/debian-devel/">

source: Even if it all worked well, it's time to start praying. Why? Because in just a few hours (or days) users from all around the world will start to use your package, and if you made some critical error you'll get mailbombed by numerous angry Debian users... Just kidding. :-)
ja: 全てうまくやったとしても、これからはお祈りの時間です。なぜか？ それは、ほんの数時間 (あるいは数日) で、世界中のユーザがそのパッケージを使いはじめるからです。もし何か致命的なエラーをやらかしていたら、膨大な数の怒った Debian ユーザからメール爆弾を受けとることになります……なんて冗談ですが :-)
zh_cn: 即使以上的问题都解决了，也不能高兴得太早。为什么？因为几个小时或几天内就会有人开始使用你的软件包，如果你犯了某些严重的错误，将被无数生气的 Debian 用户的邮件所轰炸…… 只是开个玩笑。:-)
zh_tw: 即使以上的問題都解決了，也不能高興得太早。爲什麼？因爲幾個小時或幾天內就會有人開始使用你的套件，如果你犯了某些嚴重的錯誤，將被無數生氣的 Debian 用戶的郵件所轟炸…… 只是開個玩笑。:-)

source: Relax and be ready for bug reports, because there is a lot more work to be done before your package will be fully in line with Debian policies and its best practice guidelines (once again, read the <em>real documentation</em> for details). Good luck!
ja: リラックスしてバグ報告に備えてください。なにしろ、そのパッケージが Debian ポリシーやそのベストプラクティスに完全に沿うようになるまでには、やらなくてはいけないことは沢山あるのですから (繰り返しますが、詳細は<em>実際の文書</em>を読んでください)。頑張ってください！
zh_cn: 放松一点并准备好处理 Bug 报告，在你的软件包完全符合 Debian 的各项规范前还需要付出很多努力，处理 Bug 也是对你很好的锻炼(再一次提醒，阅读那些 <em>必须的文档</em> 来了解详情)。祝你好运！
zh_tw: 放鬆一點並準備好處理 Bug 報告，在你的套件完全符合 Debian 的各項規範前還需要付出很多努力，處理 Bug 也是對你很好的鍛鍊(再一次提醒，閱讀那些 <em>必須的文件</em> 來瞭解詳情)。祝你好運！

source: First steps
ja: はじめの一歩
zh_cn: 第一步
zh_tw: 第一步

source: Let's try to make your own package (or, better even, adopt an existing one).
ja: 自分のパッケージを作成してみましょう (それよりずっと良いのは、既存のものを引き取ってみることです)。
zh_cn: 让我们尝试创建一个自己的软件包(“收养”一个已存在的软件包则更好)。
zh_tw: 讓我們嘗試創建一個自己的套件(“收養”一個已存在的套件則更好)。

source: Choose your program
ja: プログラムの選定
zh_cn: 选择你的程序
zh_tw: 選擇你的程式

source: You have probably chosen the package you want to create. The first thing you need to do is check if the package is in the distribution archive already by using <prgn>aptitude</prgn>.
ja: おそらく、作成したいパッケージを選んだことと思います。まず最初にしなければならないことは、ディストリビューションのアーカイブにそのパッケージがすでにあるかどうか、<prgn>aptitude</prgn> を使って確認することです。
zh_cn: 可能你已经选好了要制作的软件包。第一件要做的事是使用 <prgn>aptitude</prgn> 检查它是否已经存在于发行版仓库中了。
zh_tw: 可能你已經選好了要製作的套件。第一件要做的事是使用 <prgn>aptitude</prgn> 檢查它是否已經存在於發行版倉庫中了。
